J'ai implémenté, dans le projet des boids rendu précédemment, un comportement se basant sur une machine à états finis. Le projet reste le même que le précédent.

Sur la vidéo, on voit sur la gauche la scene avec un boid mis en valeur, et sur la droite la machine à  état fini qui se met à jour en temps réel. Les différents états sont les suivants : Wander (se balader), Follow neighbors (suit ses voisins s'il y en a), Follow Queen (Suit la reine si elle est à portée), Avoid (évite les obstacles). Les transitions se font via le code en changeant des booleéen (qui sont aussi visibles sur la gauche de la fenêtre de la machine à états finis)

